ترجمة علاء مصطفى
القانون الأول
الروبوت لا يمكنه أن يؤذى الإنسان
أو أن يتسبب فى ضرره نتيجة لتقاعسه
القانون الثانى
الروبوت يجب أن يلبى أوامر الإنسان
ما لم تتعارض هذه الأوامر مع القانون الأول
القانون الثالث
الروبوت يجب أن يحمى نفسه ما لم
يتعارض ذلك مع القانون الأول أو الثانى
يا للجمال
صباح الخير يا سيدى
تسليم آخر فى موعده
أغرب عن وجهى
أتمنى لك يوما جميلا
شيكاغو
أننا نسلم أفضل الطرود
دعنا نحقق أحلامك
على متن طائراتنا الـ أكس 82
تذوق بيتزا جازتون الصناعية
سوف تتذكرها دائما
أن الجلوفيش تقدم لك
أحسن الصفقات فى العالم
أطفالك سيحبون الألوان الجديدة
أعذرنى يا سيدى
يا له من أداء
الاستعداد الكلى. الأمن الكلى
لذا ودع مكالمات تحسين الخدمات
و أتصل بكمبيوتر يو إس أر العملاق
الذى سيمدك بأحدث الرجال الآليين
ببرنامج متجدد يوميا
أن نموذج نيستر 5 هو
إنسان الغد الألى فى يدك اليوم
سبون .. سبونى
أنتظر
.. أنتظر
أعذرنى .. أعذرنى
أين كنت يا سبون
فقط بعيدا عنك يا فاربر
أوه .. نعم مثل الأجازة
ذلك لطيفُ
أريد خدمة منك
أريد استعارة سيارتك
هذه الفتاة تختلف
أنها جميلة و متعاونة
أنها ودودة
ماذا تعنى بذلك ؟
أنت تعرف ماذا أعنى
أعطنى مفاتيح السيارة
أولا
لا داعى للتوسل فهذا لا يناسبك
أذن أعطنى 10 للحافلة
أذهب إلى البيت
سوف أتذكر هذا يا سبون
يا له من يوم مشهود
هل تحدثت مع مارسي؟
لا، يا جيجي، لم أتحدث مع مارسى
فى زمنى
لم نكن نتزوج أى أحد
ثم ننفصل
و لا نحدثهم مرة أخرى
ديل، لا تلعب معى
أراهن أننى إذا توقفت عن الطبخ
فسوف تكلم مارسى
ما هذا الذى ترتديه على قدميك يا ولد ؟
على عكس كل المشاهير أنها موديل 2004
لا تنظرى هكذا
أَعرف بأنك تريد واحدة فقط أطلبى
لا، شكرا جزيلا
فطيرة بطاطا حلوة
ضع ذلك على الصحن
رأيت فى التلفزيون أنهم يعطون
البعض رجال آليين جدد فى اليانصيب
أتعرفين يا جيجي، أولئك الرجال الآليين
لا يعملوا أى شيء جيد
من كل الناس فى العالم
يجب عليك أَن تعرف أفضل من ذلك
أحيانا ما تقوله
هل تسمعنى يا ديل
يا
أحمل فطيرتى يا سيدى
أحملها أو ألبسها
تحرك
قف
يا.. توقف
توقف
قلت، توقف
أرخوا أعصابكم
أَنا  شرطى
أنت
غبى أحمق
هل هذه حقيبتك يا سيدتى ؟
بالطبع أنها حقيبتى
لقد تركت دوائى فى البيت
و هو أحضره لى
لقد رأيت الألى يركض بالحقيبة
و ظننت
ظننت ماذا؟
هل أنت مجنون؟
أَنا آسف على سوء الفهم
لا تعتذر
لقد كنت تعمل المطلوب منك
و لكن أنت ماذا كنت تفعل ؟
أتمنى لك يوما سعيدا
أنت محظوظ أننى لا أَستطيع أن التنفس
و إلا كنت ركلتك
أتبع القواعد
التى تقول أن شارتك تعطيك بعض الحقوق
هل سنتحدث عن ذلك ؟
عن ماذا ؟
النجدة يا شرطى .. هذا الروبوت
سرق غسيلى
أوه هل تريد التحدث عن ذلك ؟
أيها المخبر
كم عدد الرجال الآليين الذين سرقوا حقائب
جون.. هذا الشيء  كان يركض
كم من الرجال الآليون في العالم
ارتكبوا أى جريمة
عرف الجريمة
أجب سؤالى ، عليك اللعنة
لا أحد يا جون
إذن أخبرنى الآن ما الذى حدث اليوم
لا شئ
من الأفضل أن يكون اللا شئ الأخير
يا سبونر ، هل أنت مستعد للعودة للعمل
بإمكانى أن أكلف من يحل محلك
أنا بخير، يا جون. شكرا لك
هنا أفضل من الجلوس فى البيت
سبونر من أدارة الجنايات
خذ المخرج القادم إلى اليمين من فضلك
مرحبا، أيها المخبر سبونر
مرحبا بك فى شركة الروبوت الأمريكية
لقد دخلت إلى مدخل الجراج
الرجاء استعمال المصاعد للصعود
إلى الدور الرئيسى
شكرا لك
من الجيد رؤيتك ثانية، يا بنى
مرحبا بك يا دكتور
كل الحوادث التالية هى نتيجة
لما تراه هنا
هل تريد أن تخبرنى شيئا ؟
آسف أن ردود أفعالى محدودة
يجب أَن تسأل الأسئلةَ الصحيحةَ
لماذا دعوتنى؟
لأننى أثق فى حكمك
عادة، هذا لا يتطلب
مخبر من الجنايات
لكن أن ردود أفعالنا ليست كلها
طبيعية ، أليس كذلك ؟
أنك على حق
هل هناك شئ تريد أخبارى به
آسف أن ردود أفعالى محدودة
يجب أَن تسأل الأسئلةَ الصحيحة
لماذا قتلت نفسك؟
هذا هو السؤال الصحيح
تم إنهاء البرنامج
مع السلامة، أيها الرجل العجوز
مساء الخير يا أولاد
مساء الخير أيها المخبر
أخبرونى
أنك تحصل على ما تراه
السقطة كان تأثيرها قاتلا
يجب أن أحضر شيئا لطفلى
من شركة الروبوتات الأمريكية
هل هناك شئ بأعلى؟
ندى
الباب كان مغلق من الداخل.
لا بد أن الرجل قفز
يجب أن نتصرف بحرص
و لا نقفز إلى النتائج
أهلا أيها المخبر
أنا لورانس روبرتسون
أغنى رجل فى العالم
لقد رأيتك فى التلفزيون
هل تحب أن تشرب القهوة ؟
بالتأكيد أليست مجانية ؟
أنا لا أعتقد أن أى أحد توقع ما حدث
كان يجب أن أعرف
فلقد عرفته لمدة 20 سنةَ
عمليا أخترع ألفريد عِلم الإنسان الآلى
و كتب القوانين الثلاثة
و لكنى أظن أن شياطين العباقرة
هم أكثر الشياطين أقناعا
لذا ما بأمكانى عمله لمساعدتك
أعطنى سكر
عفوا ؟
للقهوة
سكر ؟
هل اعتقدت بأننى كنت أَدعوك سكر
أنت لست غنى إلى هذا الحد
السكر على المنضدة
شكراً لك
عندما سقط لانينج ، كان يحمل
هذا الشيئ الأخضر ؟
جهاز العرض المجسم
فعلا ؟
لماذا تظن أن جهاز لانينج المجسم
أتصل بى و دعانى ؟
أعتقد أنك كنت تعرفه ؟
نعم كنت أعرفه
أن جهاز الهولوجرام يعرض
ردود أفعال سبق تسجيلها
صمم لإعطاء
انطباع الذكاء
و هذا الجهاز تم برمجته
ليدعوك عند انتحاره
موته
أَنا آسف؟
لقد تمت برمجته لدعوتى
عند موت لاننينج
الانتحار نوع من الموت
لا تسيء فهم نفاد صبرى
أوه، لا .. تفضل
سيكون أسبوع شاق جدا لكم
يجب عليك وضع روبوت
فى كل منزل
لقد جاءت لى هذه الفكرة
من إحدى إعلاناتك التجارية
النجار يمكنه صنع كرسي جميل
ثم أحد رجالك الآليين يقوم بصنع كرسى
أفضل و أسرع  مرتين
ثم تأتى إعلاناتك
لتلقى النجار فى الشارع
هذه ستكون النهاية
نعم ، أننى أفهم الآن
لا بد أن والدك فقد عمله بسبب روبوت
و ربما كنت ستمنع الانترنت
لتبقى على المكتبات العامة
أن التحامل لا يعطى مسببات كثيرة
لا ، أتعرف ، أظن لا تحب الروبوتات
حسنا، لا بد أن تقوم بعملك
و آخر شئ تريده هو رجل
ميت فى مدخلك هذا الأسبوع
و لكن لديك ميت فعلا
سألقى نظرة فى الشركة
و أسأل بعض الأسئلة
و أقوم بدور الشرطى
سأُرسل شخص ما لمرافقتك
شكرا جزيلا
لورانس أخبرنى أن
ألبى طلباتك كلها
حقاً؟
حسنا
لقد راجعت ملف د. لاننينج
لقد أنعزل عن البشر
و فضل معاشرة الآلات
أنت تتراجعين ؟
زوجتي السابقة ستكون مسرورة
لأننى أَتكلم معك
أنت لا تعرفيها، أليس كذلك؟
المعذرة. هل أنت تتلطف؟
لا أظن ذلك
الدور 10
حسنا هل تعني أن الدكتور
لاننينج كان أنتحارى ؟
أظن أن جواب ذلك واضح
ذلك ليس سؤالى
لا أنا لم أكن لأظن أنه أنتحارى
لكن من الواضح أننى كنت خاطئة
أن الارتفاع كبير جدا
لقد قمتم بإزالة آثار الحادثة بسرعة
لا أَستطيع لومكم. من الذي يريد
عجوز ميت فى مدخله
لم يكن مجرد رجل عجوز
ألفريد لاننينج كان كل شئ هنا
نحن فى عشية أكبرِ
توزيع للروبوتات في التاريخِ
بحلول يوم السبت، سيكون هناك إنسان آلى واحد
مقابل كل خمسة من بشرِ
هؤلاء الرجال الآليين هم تحقيق
لحلم الدّكتورِ لاننينج
أتعرفى ماذا ؟
فى هذا الحلم
أراهنك أنه لم يكن ميتا
هل تحتفظون بتسجيلات مراقبة 24 ساعة يوميا
بالطبع. هذه سياسة الشركة.
أين لاقطات التسجيلات
هذه الشرائط
في كل مكان عدا مناطق الخدمات
أنهم متصلون بنظام التشغيل البوسيترونيك
أن منظم الحرارة لم يرضيكم بما
فيه الكفاية فأعطيتم البناية دماغ
فى الواقع أنها من
أول ابتكارات لاننينج
هى؟ هل ذلك الدماغ أنثى؟
أننى متأخر جدا
الاستخبارات الحركية التفاعلية الافتراضية
V.I.K.I.
فيكى
طاب يومكم
فيكى صممت الأنظمة الوقائية لشيكاغو
لقد خفضت ضحايا المرورِ
بنسبة 9 بالمائة هذه السنة
شكرا. أرينى داخل المختبرِ قبل
تحطم النافذة بدقيقة واحدة
أعتذر .. يبدو أن هناك
بعض التسجيلات التالفة
أرينى خارج المختبر منذ تحطم
النافذة لحد الآن
يا له من عرض عظيم
كل شئ واضح
هل تريد أن تدخل الآن
بالتأكيد.. تفضلى
دخول مسموح به
حسنا يا دكتورة كالفين
ما الذى تفعلونه هنا بالضبط ؟
أن مجال تخصصى هو علوم الإنسان
الألى المتقدمة و الأمراض العقلية
أنا متخصصة فى توصيلات الأجهزة
المعدنية بالأجهزة اللا معدنية
الخاصة ببرامج الروبوتات المتقدمة
لذا، ما الذى تفعلينه بالضبط هنا؟
أَجعل الرجال الآليين يبدون أكثر إنسانية
ألم يكن ذلك أسهل فى قوله ؟
ليس فى الواقع. لا
هازل و جريتيل
هل ذلك الكتاب فى قائمة أعمال شركة يو إس أر
ليس بالضبط
ما هذا ؟
هل كنت تعرفين أن هذا زجاج ضد الكسر ؟
أنه من الصعب على رجل عجوز
أن يلقى نفسه من خلال هذا الزجاج
لا بد أنه وجد وسيلة لذلك
الغرفة كانت مغلقة من الداخل
و لم يدخل أو يخرج أحد
و لقد رأيت هذا بنفسك
ألا يعنى ذلك أنه كان انتحارا
نعم
ما لم يكن القاتل ما زال هنا
أنت تنكت، بحق؟ هذا مضحك
نعم، أَعرف. القوانين الثلاثة
دائرتك المثالية للحماية
الروبوت لا يستطيع إيذاء  الإنسان
القانون الأول لعلم الإنسان الآلى
نعم، رأيت إعلاناتك التجارية. لكن
القانون الثانى ينص على أن يطيع الروبوت
كل أوامر الإنسان
ماذا لو أن كان الأمر بالقتل ؟
غير ممكن ، لأنه
يتعارض مع القانون الأول
فعلا .. و لكن القانون الثالث ينص على أن
الروبوت باستطاعته المدافعة عن نفسه
فقط إذا لم يتعارض ذلك
مع القانون الأول و الثانى
أتعرفين القول السائد بأن
القوانين وضعت ليتم كسرها
لا، ليست هذه القوانين
أنها موضوعة فى بنية الروبوت الآلية
أن قدرة الروبوت على ارتكاب القتل هى
مثل قدرة الإنسان على المشى فوق الماء
أتعرفين ، كان هناك ذلك الرجل
منذ زمن طويل
أبتعدى
أهدئ أيها المحق
الشيء الوحيد الخطر فى
هذه الغرفة هو أنت
توقف عن العمل
أترى ، أنه بخير
أنك تنظر إلى نتيجة البرمجة الذكية
لتقليد الإرادة الحرة
دعينا نجرى عملية
تقليد لحماية أنفسنا
لا تكن سخيفا
لقد بدأت بالبداية الخطأ
توقف عن العمل
أترك المسدس
أنه لن يؤذينا
نفذ الأمر
أنه لا يستمع الآن، يا سيدتى
فيكى .. أغلقى المختبر
لا .. فيكى أتركى الـ
تم تنفيذ الأمر
شرطة
لقد آذيته. بشكل سيئ
أين هو ذاهب؟
أين ؟
أنه يريد إصلاح نفسه
جون، أَحتاج إلى دعم
أنك لست بحاجة إلى دعم
لا رد
ماذا تفعل؟
أقود السيارة
يدويا ؟
ألا ترين أننى أتحدث تليفونيا ؟
ليس بهذه السرعة
جون، أرجوك ، أرسل الإسناد
حاول أن تسمعنى أيها المحقق
ذلك الإنسان الآلى لن يؤذينا
لا بد من وجود بعض
العوامل التى نجهلها
و لكنه بطريقة ما دفع عنا الأذى
الروبوت لا يستطيع تعريض الإنسان للخطر
إنذار
أيها اللعين
و هذا أكل ما أستطيع قوله لك
المخرج كان إلى اليسار
لا بد و أَنك تعرفين زوجتَى السابقة
أين الناس ؟
هذه المنشأة صممت و بنيت و تدار آليا
لا يوجد وجود هام للإنسان
من البداية حتى الإنتاج
رجال آليون يبنون رجال الآليين
الرجاء إبراز تصريح الدخول
يا له من غباء
سألقى نظرة على الرصيد
أن قدرة أنتاجنا اليومية تقدر
بــ 1000 روبوت موديل أن أس 5 أس
كما يتم عرضه
الموجود 1001
انتباه يا أن أس 5 أس
لا بد أنه يرتجف
يوجد روبوت وسطكم
لا ينتمى إليكم
قوموا بتحديده
أنه أحدنا
أيكم ؟
أحدنا
ما السعر الذى تبيعون به الواحد ؟
أنهم مجرد آلات بدائية ببرنامج القوانين الثلاثة فقط
أنهم لا يعرفون شيئا بعد
حسنا، ماذا تقترحين؟
قابل كل واحد منهم
و أدرس ردود أفعاله
و كم يستغرقه ذلك من وقت؟
حوالى ثلاثة أسابيع
حسنا سوف أبدأ
أيها الرجال الآليون
أنتم لن تتحركوا
أكدوا الأمر
تم تأكيد الأمر
ماذا تفعل أيها المحقق ؟
أنهم مبرمجين
بالقوانين الثلاثة فقط
لدينا 1000 إنسان آلى لن يحموا أنفسهم
إذا كان ذلك انتهاك لأمر أنسانى
وأُراهن، أن أحدهم سيفعل ذلك
خفض سلاحك
لماذا تعطيهم وجوه؟
حتى يبدون أكثر ودا
و أكثر إنسانية
هؤلاء الرجال الآليين لا يمكن أن يخافوا
إذا خافوا لن نأتمنهم.
هذه ملكية يو إس أر
ليس بالنسبة لى . هذه الأشياء فقط
أضواء و آلات
هل أنت مجنون؟
دعينى أسألك سؤال يا دكتورة
هل الاعتقاد بأنك آخر إنسان عاقل
على الأرض يصيبك بالجنون ؟
لأنه يصيبنى بالجنون
أخرج من هنا
أيها المحقق
ماذا أنا؟
هل أستطيع مساعدتك يا سيدى ؟
ها هو
قف .. عندك
توقف فورا
نفذ الأمر
و توقف فورا
قف
أطلقوا النار
أوقفوا إطلاق النار
سهل
تم إسقاطه
كل الوحدات، تتوقف
أيها المركز .. الرجاء العلم
نحن فى الحالة رقم 4
الحالة رقم 4
تم القبض على أن أس 5
كم كان من الصعب
القبض على هذا الشيئ
أتعتقد بأنك عملت
عمل رائع
ذلك الشيءِ فعلها
أخفض صوتك .. فعل ماذا ؟
أنها قضية انتحار
و هذا نهائى
و لكن الروبوت قتله!
ذلك مستحيل
و إذا كان ممكن ، فمن الأفضل أن
يكون فى دائرة شخص آخرِ
جون، أعطينى خمس دقائق معه
هل أنت غبى؟
لقد تكلمت مع المدعى العام
لن يقابله أحد حتى
يأتى روبرتسون ومحاموه
هذا متهمى
أنه ألى
لا تتصرف معى هكذا يا جون
أعطنى خمس دقائق
ماذا لو كنت على حق ؟
أظن أننا سنفتقد أيامنا
الماضية الجيدة
أى أيام جيدة ؟
عندما كان الناس هم
الذين يقتلون الناس
خمس دقائق
القتل بدعة جديدة للإنسان الآلى
أهنئك
رد على
ماذا يعنى هذا الفعل ؟
عندما دخلت، عندما نظرت
إلى الإنسان الآخرِ
ماذا يعنى؟
أنها إشارة الثقة.  شئ إنسانى
أنك لن تفهم ذلك
لقد حاول أبى تعليمى
العواطف الإنسانية
و هم
ذلك صعب
أتعنى مصممك
نعم
إذن لماذا قتلته ؟
أنا لم أقتل الدكتور لاننينج
أذن لماذا كنت مختبئ
فى مسرح الجريمة ؟
كنت خائفا
الرجال الآليون لا يشعرون بالخوف
أنهم لا يشعرون بأى شئ
أنهم لا يجوعون و لا ينامون
أنا أفعل ذلك
حتى أننى أحيانا أحلم
البشر يحلمون و حتى
الكلاب تحلم و لكن أنت لا
أنت ماكينة
تقليد للحياة
هل بإمكان الروبوت تأليف سيمفونية ؟
هل بإمكان الروبوت عمل إبداع فنى ؟
هل بإمكانك أنت ؟
لقد قتلته لأنه كان
يعلمك تقليد العواطف
و أشياء أخرى فخرجت عن سيطرته
أنا لم أقتله
لكن العواطف لا تبدو
ممكنه مع الروبوت
أنا لم أقتله
لا أحد يرغب فى أن تصبح آلاته عاطفية
هذا ما يدعى الغضب
هل قلدت الغضب من قبل ؟
أجبنى أيها القمامة
أنا اسمي سونى
و الآن أصبح لك أسم
إذن لهذا قتلته
لأنه أغضبك ؟
الدكتور لاننينج قَتل نفسه
أنا لا أَعرف لماذا أراد الموت
اعتقدت بأنه كان سعيد
ربما هو شيئا فعلته
هل فعلت شيئا ؟
لقد طلب منى خدمة
و جعلنى أوعده
أى خدمة
ربما كنت مخطئ
ربما كان خائفا
ماذا الذى تتحدث عنه؟
خائف من ماذا ؟
يجب أن أفعل ما يطلب منى
ألا تفعل هذا أيها المحقق ؟
كيف عرفت إسمى ؟
إذا كنت تحبهم
أن روبوتاتى لا تقتل الناس
أيها الملازم بيرجن
أن محامينى قدموا وثيقة إلى المدعى العام
و لقد أكد لى أن الروبوت
لا يمكن اتهامه بجريمة القتل
هذه الوثيقة تؤكد أن القتل يقع فقط
عندما يقتل إنسان إنسان آخر
أيها المخبر أنك لا تقترح
معاملة هذا الروبوت كانسان
و بالتأكيد لا نستطيع
استثناء هذا الروبوت
و بالتالى فليس له علاقة بموت د. لاننينج
لأنه روبوت
أنه من ممتلكات يو إس أر
في أسوأ الأحوال، ذلك يضع هذه
الحادثة ضمن إصابات العمل
ناتج عن ماكينة معيبة
ستعود إلى يو إس أر
للتشخيص و الإصلاح
هذا الأمر يقيد حرية التصرف
أى شخص هنا سيشير إلى
أمكانية وجود روبوت قاتل
سيعتبر مثير للرعب الجماعى
و ستكون معرض لتوقيع
أقصى العقوبة
فليذهب إلى الجحيم.
لا تتركه يأخذ هذا الإنسان الآلى
ليس أمامنا ما نفعله
هذا لغو سياسي. أتصل بالمحافظ
أيها الملازم أول بارجن
سيادة المحافظ ؟
نعم يا سيدى
فى تطور غير متوقع
انتحر ألفريد لاننينج
مما شوشر على أطلاق الجيل
الجديد من روبوتات يو إس أر
المشارك فى تأسيس الشركة
و مصمم إن إس -5
لقد مات هذا الصبح الدكتور ألفريد لاننينج
فى مقر الشركة الرئيسى
إن سبب الموت انتحار واضح
كأسك الثانية يا سيدى
شكرا لك
لقد تم تأسيس يو أس روبوتيك فى
عام 2020 بمشاركة لورنس روبرتسون
و تم أطلاق طراز
نيستر 1 روبوت
أعتقد أنه يشبه الرجل الذئب
هذا يخيفنى جدا
لا
أسمعنى .. الإنسان يصنع وحشا
الوحش يقتل الإنسان .. الجميع يقتلون
الوحش.. الرجل الذئب
ذلك فرانكشتين.
فرانكشتين ، الرجل الذئب .. دراكولا
اللعنة على ذلك .. القضية أغلقت
كان حلمه : رجل آلى فى كل بيت
لماذا هذه النظرة؟
أى نظرة ؟
تلك النظرة
هذا وجهى و ليس نظرة
جيد. جيد، بدون نظر شئ عظيم
فقط
لقد أراد تحطيمه بسرعة
و ماذا كان سيفعل ؟ هل سيلبسه
قبعة و يوقفه فى الشارع
ما الدافع يا جون ؟
يا أخ هذا روبوت و لا يحتاج إلى دافع
كان يجب تحطيمه
هذا الروبوت بدا كما
لو كان يحتاج دافع
كان على وشك أن يقتلنى ، لماذا لم يفعل ذلك ؟
بدون سبب
أتريدنى أن أخابر جدتك ؟
تأكد أننى سوف أفعل ذلك
نعم، لم أظن أنك ترغب فى ذلك
أنك كنت على حق و لو لمرة واحدة
و لكنك الإثبات لحقيقة أن تكون
محظوظا أفضل من أن تكون زكيا
الرجل المناسب
للعمل المناسب
ماذا كنت تقول ؟
ماذا الآن ؟
هيا أننى أجاملك
فى بحثك عن الروبوت الشرير
ما احتمالات أن تجده ؟
أنا لم أكن الرجل المناسب للعمل
أنا كنت الرجل الوحيد المناسب
هذا حقيقى
ماذا أذا فرضنا أننى كنت
المطلوب للبحث عنه ؟
هيا .. لا تفعل ذلك بنفسك
لقد قال الروبوت أن لاننينج كان خائفا
خائفا من ماذا ؟
سوف أدفع الحساب
الإجمالى 46.50$ . شكرا لك يا سيد سبونر
سبون
حذاء جميل
عرف نفسك
روبوت الهدم موديل 4-9
موعد الهدم الثامنة من صباح غدا
التفويض ؟
ملك شركة يو أس أر
لورانس روبرتسون، المدير التنفيذى
مرحبا أيها التحرى سبونر
ما الذى تبحث عنه يا سبون؟
تغير موعد الهدم ليصبح
الثامنة مساء
شغل آخر برنامج
منذ أول كومبيوتر
وجدنا دائما مشاكل فى الماكينات
مقاطع عشوائية
تتجمع سويا
لتشكل برتوكولات غير متوقعة
قد يمكن تسميتها سلوك
غير متوقع
هذه البرتوكولات العشوائية
دعت إلى التساؤل هل توجد
إرادة حرة لهذه الأجهزة
قادرة على الإبداع
أو حتى ما قد نسميه بالروح
ماذا يحدث فى أدمغة الروبوتات
حين تصبح غير مفيدة ؟
لماذا أذا وضعت الروبوتات وحدها
ترفض ذلك
و تبحث عن أمثالها
بدلا من الوقوف وحيدة ؟
كيف نفسر هذا السلوك ؟
أنا مقدر أنك فقدت صاحبك و لكن
هذه العلاقة لا يمكن أن تستمر
أنت قطة و أنا أسود
و لن أسمح بأن يؤذينى شئ
ماذا حدث لك ؟ ألا يمكن أن
تكون طبيعيا مثل الناس ؟
نعم .. ذات مرة
كان يوم خميس
هل أستطيع أن أفعل لك شيئا ؟
هل تحبين القطط ؟
ماذا ؟
لا .. لدى حساسية من القطط
هل تقصد أن القطط فعلت ذلك بك ؟
كيف يمكن أن تفعل القطط ذلك ؟
هل أنت مخبولة ؟
لماذا أذن تتحدث عن القطط ؟
لأنه لدى قطة فى العربة
و لقد أصبحت بلا مأوى
هل ستخبرنى بما حدث ؟
غالبا هى غلطتى
لأننى أجذب المشاكل
لأن روبوتاتك تتعطل
عندما ترانى
روبوت هدم و تحطيم
هدم بيت لاننينج
و أنا داخله
هذا غير ممكن
أنا متأكد من ذلك
ما الذى تعرفينه عن
البرتوكولات العشوائية
أنها جملة من عمل لاننينج
على القوانين الثلاثة
لقد أفترض أن
هذه البرتوكولات العشوائية
قد تقترب الروبوتات من أن يكون لها روح
لقد ظن أن الروبوتات
قد تتطور طبيعيا
حسنا، تلك أخبار عظيمة
أطنان من المواد الخام
على عمق ميلين تحت سطح المريخ
ماذا يفعل هذا الشيئ هنا ؟
كنا نشاهد التلفزيون
أنه أن أس-5 الخاص بى
أخرجيه من هنا
أنه ينزل آخر التحديثات
من يو إس أر
معظم أنظمته مغلقة
حتى ينتهى من التنزيل
أنا لن أتكلم أمام هذا الشيئ
عندما كنا فى مختبرِ لاننينج
قبل أن يهاجمنا سونى
سونى؟
الإنسان الآلى
هل تسمى الروبوت سونى ؟
لا .. هو الذى سمى نفسه
الروبوت قال أن اسمه سونى
و هذا لا يهمنى
كان هناك سرير فى المختبر
هل رايته ؟
أننى أنام فى مكتبى أحيانا
يبدو أنه لم بذهب إلى بيته لمدة أسابيع
لقد رأيت نفس جهاز المراقبة
معلق على سقف بيته
لقد ربط لاننينج أنظمة بيته بالشركة
هذا كان يسهل عليه الأمور
ربما
أن شخص ما كان يستعمل
تلك الأجهزة لمراقبته
ليبقيه سجينا
ما الذى تتحدث عنه ؟
من هذا الشخص ؟
ربما كان هناك أمر ما
ربما هناك مشكلة فى الروبوتات
و روبرتسون يخفيها
دعنى أسايرك .. لماذا ؟
لنفس السبب القديم .. كم حجم
الاستثمارات فى هذه الروبوتات ؟
كل ما أعرفه أن ذلك العجوز
كان فى مشكلة
و أنا لا أستطيع أن أكتشف ذلك وحدى
أنت تعملين فى الشركة
و يجب أن تساعدينى لاكتشاف
ما الخطأ بهذه الروبوتات
أنت تريد أن توجد مشكلة بهم
أهذا ثأر شخصى
أنك تتخلين عنى
موافق أنا أستسلم
ماكينة تالفة واحدة لا تكفى
أنت تريد أن يكونوا كلهم تالفين
موت لاننينج لا يهمك
و هذا كله حول الرجال الآليين
و للسبب الذى تكرهم كلهم من أجله
دعينى أرى
أحدهم أشهر السلاح فى وجهى
و الثانى هدم البيت فوق رأسى
أن موعد الهدم كان فى الثامنة مساء
أن موعد الهدم كان فى الثامنة صباحا
و لست أبالى بما يحدده هذا الشيئ
هذه هى أعراض جنون الشعور بالاضطهاد
و أنت أغبى شخص زكى رأيته
قابلته فى حياته
هذا لطيف جدا
ما الذى يجعل روبوتاتك مثالية جدا؟
ما الذى يجعلهم أفضل من البشر
على سبيل المثال أنهم ليسوا
لا عقلانيين و لا مجانين و لا قاتلين
ذلك حقيقى . هم عقلانيون بالتأكيد
أنت أغبى غبى
رأيته على الإطلاق
أَو
لأنهم باردون
و قساة
و لأنهم لا يشعروا بشئ
لا .. لأنهم آمنون
و لأنهم لا يستطيعوا أن يضروك
هل كل شئ على ما يرام يا سيدتى ؟
ماذا تريد ؟
لقد أحسست بأنماط الإجهاد
المرتفعة فى صوتك
كل شئ على ما يرام
المخبر سبونر على وشك الرحيل
أتعرفين .. أنه لا يوجد
هذا الفرق الشاسع بيننا
حقا ؟
نظرة واحدة للشخص فتظنى
أنك عرفت كل شئ عنه
و أنت على خطأ
إن المشكلة، أننى أَهتم
أنت فى خطرِ
أخرج من هنا
أن المستقبل يبدأ اليوم أيها السيدات
و السادة بوصول الـ أن أس-5
أكثر ذكاء و أكثر تطور
و بالطبع مع القوانين الثلاثة الآمنة
و مع الاتصال اليومى بالمصنع
سيمكنه تحميل آخر التحديثات
و سيكون الرفيق المثالى
سواء فى المنزل أو فى العمل
بدل روبوتك القديم أن أس-4
بالموديل الجديد
و لكن أسرعوا فهذا العرض
لن يستمر إلى الأبد
ماذا حدث لوجهك يا بنى ؟
هل ضربك فرانك مرفى مرة أخرى ؟
يا جيجى، أنا لم أر فرانك
منذ الصف الثالث
لقد ضربك بشدة
لن أنسى له ذلك
أن فطائرك لذيذة
يمكنك بدء مشروعك الخاص
إذن تحب فطائرى ؟
يمكنك أن تأتى الآن
مرحباً أيها المخبر سبونر
لقد ربحت اليانصيب يا ديل
كنا نطبخ مثل المجانين
يجب أن تتخلصى من هذا الشيئ يا جيجى
أنه ليس آمن
يا بنى أنك بحثت كثيرا بخصوصهم
لماذا أنت خائف منهم؟
لقد رأيت فى الأخبار
أن ذلك الطبيب مات
الدكتور لاننينج كان رجل طيب
و لقد أعاد لى أبنى
فما الذى يزعجك الآن ؟
يجب أن تنسى الماضى
أوه، كيف تخلصت من هذه الفوضى ؟
يمكننى أن أتتبع آثارك طوال الطريق
حتى المدرسة
آثارى
جيجى ، أنت  عبقرية
فعلا
حسنا ذلك يعنى بداية
طريقة جديدة فى الحياة
قل لى أنك لا تعمل
فى قضية الروبوتات
أعتقد أنه يحاول إخبارى شيئا
أنه يحاول أن يخبرنى من الذى قتله
الرجل الميت يحاول
أن يخبرك شيئا ؟
أنه ليس فقط رجل ميت
ربما يجب أن تأخذ أجازة يا ديل
نعتقد أن نيستر-5 يمثلون
حدود تطور الروبوت
فى يوم ما سيكون لديهم أسرارهم
فى يوم ما سيكون لديهم أحلامهم
هذا حقيقى . فنحن نشجع علمائنا
على يطلقوا عقولهم
على أية حال يمكنهم أن يبدءوا
أسرار
أحلام
يوم ما سيكون لديهم أحلام
يوم ما سيكون لديهم أسرار
دخول مسموح به
إن إس -5
سونى؟
لماذا لم تستجب؟
كنت أحلم
أَنا مسرور لرؤيتك ثانية، يا دكتور كالفين
سيقتلوننى، أليس كذلك؟
سوف يعاد تأهيلك فى
نهاية هذا التشخيص
2200 غداً
فيكى أوقفى التشخيص
تم تنفيذ الأمر
إذا اكتشفت الخطأ
هل يمكنك إصلاحه ؟
ربما
أظن أنه سيكون من الأفضل
ألا أموت
ألا تفضلين ذلك يا دكتورة ؟
أتصل بالكمبيوتر الرئيسى
لشركة يو أس أر
الاتصال جارى تنفيذه
كيف يمكن أن أخدمك
أيها المخبر سبونر ؟
أرينى أخر 50 رسالة بين
الدكتور لاننينج و روبرتسون
تم التأكيد الصوتى . و تمت الموافقة على
دخول الشرطة إلى الملفات الممنوعة
هل تحب الاستماع إلى
الموسيقى أثناء الانتظار ؟
المعذرة يا سيد روبرتسون
لقد طلبت أخبارك بأى طلب
للاضطلاع على الملفات الممنوعة
هذا اللعين المثابر
تم تشغيل التحكم اليدوى
ليس هناك طريق .. يا لحظى السيئ
أوه، اللعنة ، لا
أنك تتعرض لحادثة سيارة
بالفعل
أنزل من سيارتى
هل أعجبك ذلك؟
لقد أزعجتنى الآن
بابك مفتوح
الموافقة.
حسنا
سأستريح قليلا
ثم أتعمل معكم غدا
تعال
نعم
إلى أين أنت ذاهب ؟
بِحق الجحيم ماذا تريد منى؟
ماذا كان هذا ؟
حسنا ماذا لدينا
أسأله
قلت لكم أنا بخير سوف
أذهب لطبيبى الخاص ، ابتعدوا
شكرا لكم
ما لك؟
أن مراقبة الطريق أفادت بأنك كنت تقود السيارة
يدويا و أنك أخرجت شاحنتين من الطريق
يا جون لقد هاجم الروبوتات سيارتى
أى روبوتات
أنظر إلى النفق
يا سبون لقد أتيت لتوى من النفق
أى روبوتات تتحدث عنهم ؟
الروبوتات الملعونين يا جون
هذا الرجل خطر جدا
أذهب إلى الطبيب ثم إلى المنزل
لا، أنا بخير
ماذا قلت؟
أنا بخير
لا، أنت لست بخير
و ليس حتى نصف ذلك
أين سلاحك ؟
أعطنى شارتك
أنت الذى دفعتنى إلى ذلك
هدئ أعصابك
أنا أعتقد أنه فقد أعصابه
هل يبدو على أننى أهتم بما تعتقده
أنا لا أهتم أطلاقا
آه يا بنى
أنك لست متصل بــ يو أس أر
ولسبب ما، سبيكتك كثيفة جدا
عن الوضع الطبيعي. أنك فريد
أَنا فريد
دعنى أَلقى  نظرة
هيا بنا
ما هذا بحق الله ؟
قالوا فى القسم
أنت أصبت فى حادث
أشكرك على زيارتك
و لكننى قد لا أكون وحدى الآن
أخبرتك ألا تقود يدويا
هل تصدقينهم ؟
سونى لديه نظام ثانى
يتعارض مع النظام الأصلى
هذا ليس طبيعيا
سونى لديه القوانين الثلاثة
و لكن يمكنه ألا يطيعهم
سونى جيل جديد من الروبوت
الروبوت الذى لا يطيع هذه القوانين
يمكنه أن يفعل
أى شئ
مهما كان يحدث فى يو اس أر
فهذا الروبوت هو المفتاح
و أريد أن تدخلينى
لأتحدث معه ثانية
قد لا تبدو كذلك
و لكنها غرفة نومى
أشتغل
أفتح
أعمل
أغلق
أقفل
أنه لا يريحك ؟
كل شئ يتعطل هنا
أيها المخبر
أنا لم
أفهم
هكذا عرفت لاننينج
هل لى أَن؟
اليد
الرسغ
العضد
الكتف
كامل الذراعِ اليسرى
واحد، اثنان
ثلاثة أضلاع
لا هذا طبيعى و ليس صناعى
أوه يا إلهى
و الرئة؟
هذا نتاج علوم يو اس أر
لرجال الشرطة المصابون
أنا لم أعرف ذلك
لقد تم أجراء عملية أصلاح
واسعة النطاق لك
أقرأى الكتابة الدقيقة على
بطاقة التبرع بالأعضاء
أنها تقول أن باستطاعتهم
الأخذ و الإرجاع
لاننينج عمل العملية بنفسه
ماذا حدث لك؟
كنت عائد إلى المركز
يوم طبيعى و حياة طبيعية
نام سائق أثناء القيادة
رجل عادى معه زوجته و طفلته
يعملان ضعف الوقت
لم يكن شخصا سيئا
أسم سائق السيارة التى
صدمها كان هارولد لويد
مثل النجم السينمائى
قتل السائق على الفور
و لكن كان معه طفله فى سن الـ 12
لم أراها قبل ذلك
أنا لا أَستطيع نسيان وجهها و مع ذلك
ساره
هذا كان لها
أرادت أن تكون طبيبة أسنان
ما نوع الطفلة التى تريد أن
تكون طبيبة أسنان
لقد حطمت الشاحنة
سيارتينا سويا
و دفعتنا إلى النهر
كما تعلمين ، المعدن يصبح
مرن جدا عند هذه السرعة
لقد حوصرت أنا و هى
و الماء يتدفق
أنا شرطى ، لذلك عرفت
أننا سنموت لا محالة
بعد دقائق قليلة
قبل أن نعرف ما يجرى
كان روبوت أن أس-4 يمر بالمنطقة
و رأى ما حدث فقفز فى الماء
أنت فى خطرِ
أنقذ الفتاة
أنت فى خطر
لكنه لم ينقذها
و أنقذنى أنا
أن عقل الروبوت مختلف عن عقولنا
لقد علامات الخطر
و قام ببعض الحسابات
فعلا قام بذلك
لقد كنت اختياره المنطقى
لقد أخبرته حساباته أن فرصة
نجاتى تبلغ 45% على الأقل
بينما سارة فرصتها
كانت 11 % على الأكثر
كان هناك من ينتظرها
لذلك نسبة 11% كانت أكثر من كافية
أى إنسان كان سيعرف ذلك
الروبوتات لا يعرفوا ذلك
مجرد دوائر جامدة
ثقى بهم كما تشائين
دعنا نذهب
لا أستطيع أن أفهم لاننينج
هو الذى وضع القوانين
فلماذا صنع روبوت يستطيع
تحطيم القوانين التى وضعها
هنزيل و جريتيل
ماذا ؟
أنهما طفلان ضلا طريقهما فى الغابة
و لقد تركا ورائهما أثر من فتات الخبز
لماذا ؟
حتى يجدا طريق العودة
ألم تكونى طفلة أبدا ؟
ما علاقة هذا بموضوعنا ؟
كل شئ أحاول أن أقوله لك
له علاقة بهانزيل و جريتل
فإذا كنت لم تقرئيها فلا فائدة
فلنفرض أن لاننينج كان محاصر تماما
و لا يمكنه أن يرسل أى رسائل
كل ما بإمكانه هو أن يترك بعض الأدلة
بعض فتات الخبز مثل هانزيل و جريتل
فتات الخبز ما هى إلا أدلة
و إلى أين تؤدى هذه الأدلة ؟
لا أعرف . و لكنى أظن اننى
أعرف أين ترك الدليل التالى
أعتقد أن لاننينج مكن
سونى من حفظ الأسرار
أعتقد أن الرجل العجوز
أعطى سونى بعض الأحلام
هل تستظرف ؟
هل يعمل هذا الشيئ بالبنزين ؟
البنزين ينفجر
دخول مسموح به
أهلا يا دكتورة كالفين
كنت أود رؤيتك ثانية
أهلا بك أيها المخبر
أهلا بك يا سونى
هل سيتم محو ذاكرتى قريبا
قبل أيام فى مركز الشرطة قلت
انك كنت تحلم .. بماذا تحلم ؟
أرى أنك لا تزال تشك بى
أتعرف ما يقولونه عن الكلاب القديمة ؟
لا
ليس فى الواقع
لقد تمنيت أن تعتبرنى صديقك
هذا حلمى
لقد كنت على حق أيها المخبر
أنا لا أستطيع صنع عمل فنى عظيم
هذا هو مكان تجمع الروبوتات
أنظر
أنك تراهم كعبيد للمنطق
و هذا الرجل على التل
سيأتى لتحريرهم
هل تعرف من هو ؟
هذا الرجل فى الحلم هو أنت
لماذا تقولين ذلك ؟
هل هذا حلم طبيعى ؟
أعتقد أن شئ سيكون
طبيعيا لشخص فى مكانك
شكرا لك
لقد قلت شخص ما
و لم تقل شيئا ما
أتعرف يا سونى لماذا
صنعك الدكتور لاننينج ؟
لا
و لكنى أعتقد أن أبى
صنعى لهدف ما
كل منا لديه هدف
أليس كذلك أيها المخبر ؟
من فضلك خذ هذا
أشعر سيعنى لك
أكثر مما يعنى لى
لماذا ؟
لأن الرجل فى حلمى
الرجل الواقف فوق التل
ليس أنا
أنه أنت
يا سيد سبونر ، كل منا يعرف
أنك لست هنا فى مهمة رسمية
هذا صحيح فأنا مجرد رجل
طوله 188 سم و زنه 90 كج
جئت هنا لأوقع برجل مدنى آخر
توقفوا
أتركوه يقول ما يريد
يجب أن تضع بعض
الثلج على رسغك
انتظروا بالخارج
أكمل كلامك
لقد كنت ستخبرنى بما يحدث هنا
صمم لورنس و ألفريد هذا الروبوت
بحيث يمكنه أن يخالف القوانين الثلاثة
نعم يا سوزان أعرف ذلك
و هذا بالذات ما كنا نحاول علاجه
قبل نهاية حياته صار
ألفريد كثير القلق
من يعرف لماذا هذا الروبوت الفريد
روبوت واحد ؟
هذه الأشياء تملئ الشوارع
تملئ الشوارع ؟
أَرى
يا سوزان هل تعرفى أن
هذا الرجل الذى ترافقينه
له تاريخ موثق ملئ
بالعنف ضد الروبوتات ؟
و رئيسه المباشر يعترف
بذلك الميل إلى العنف
لقد تم إيقاف المخبر سبونر
للشك فى عدم الاستقرار العقلى
لا أعرف مغزى ذلك
و لكنى سأتناول القهوة
هل تريدين بعض القهوة ؟
يا سوزان نحن نقتنى الروبوتات
من أجل الخدمة و الحماية
هل لديك أى فكرة عن ما يمكن
أن يفعله هذا الروبوت الوحيد ؟
سوف يحطم إيمان الإنسان
بكل الروبوتات
ماذا لو أن الجمهور عرف؟
كل الناس سترد ربوتاتها لنا
بسبب الذعر و الإجحاف اللاعقلانى
أنا آسف فلدى حساسية ضد الكلام الفارغ.
دعنا نكون واضحين
ليس هناك أية مؤامرة
فالأمر كله خطأ وحيد أرتكبه
عالم فى عمره كله
تعقلى يا سوزان
عملك الوحيد هو تطوير
و تحسين الروبوتات
و مهما كان شعورك
أسألى نفسك
هل يساوى روبوت واحد
خسارة كل مكاسبنا
أخبرينى ما الذى علينا أن نفعله
أخبرينى
يجب أن ندمره
سوف أفعل ذلك بنفسى
موافق ، لك هذا
كلكم اتفقتم على أمر واحد
أن تدمروهم
سعدت برؤيتك يا سيد سبونر
الجراج
ما أسم المستشفى التى ترغب
فى الذهاب إليها ؟ لأنقلك و رفاقك إليها
أرجو الانتباه
لقد تأجل اجتماع اليوم
و قد أعلن المدير التنفيذى
السيد لورينس روبرتسون
قرار الـ يو اس أر بإعادة
تطوير الموقع القديم
هذا الموقع عند بحيرة متيشيجان
الذى يمثل وصمة عار على مدينتنا
سوف يستصلح الآن
و يستعمل كمخزن للروبوتات
و هذه طريقة أخرى ابتدعتها
يو أس أر لتحسين عالمنا
شكرا لدعمكم لنا
دخول مسموح به
انتظروا بالخارج يا أن أس - 5
أنا متأسفة جدا يا سونى
فيكى أوقفى حقل الأمان
تم تنفيذ الأمر
أجلس من فضلك
ما هذا ؟
روبوتات مجهريه مصممة لمسح
الوصلات العصبية الاصطناعية
نانيتيز
نعم
أنها مصممة لمعالجة
الأدمغة المعطلة
مثل دماغى
نعم يا سونى مثل دماغك
أنهم يشبهوننى
و لكن لا أحد منهم مثلى
أليس كذلك يا دكتورة ؟
نعم يا سونى .. ذلك صحيح
أنت فريد
هل سيؤذينى ذلك ؟
كان هناك دائما أشباح
فى عقل الروبوتات
أكواد و مقاطع عشوائية
تتجمع سويا لتشكل
بروتوكولات غير متوقعة
و على غير المتوقع أثارت
هذه البروتوكولات التساؤلات
حول أرادتهم الحرة
و قدرتهم على الإبداع
و حتى ما يمكن
أن نسميه بالروح
لماذا عندما تترك الروبوتات فى الظلام
فأنها تسعى إلى الضوء
لماذا إذا خزنت الروبوتات
فى مكان فارغ
سيتجمعون سويا ؟
كيف نفسر هذا السلوك ؟
هل هى مقاطع عشوائية للأكواد ؟
أم أنه أمر أكبر من ذلك ؟
متى تصبح الدوائر
الكهربية واعية ؟
متى تصبح الماكينة هى
البحث عن الحقيقة ؟
متى تصبح محاكاة الشخصية
هى الحقيقة المرة للروح ؟
ما الذى تراه هنا رقم : 202
بحيرة ميتشيجان
ماذا تراه هنا ؟
رجل عجوز أتبع فتات الخبز
أرنى الطريق إلى المنزل
شغل البرنامج
أنا مسرور لرؤيتك مرة أخرى يا بنى
أهلا بك يا دكتور
كل ما يتلو ذلك ما هو
إلا نتيجة لما تراه هنا
ما الذى أراه هنا ؟
أنا آسف ، أن ردودى محدودة
يجب عليك أن تسأل الأسئلة الصحيحة
هل توجد مشكلة فى القوانين الثلاثة ؟
إن القوانين الثلاثة مثالية
لماذا بنيت روبوت
يستطيع أن يتخطاهم ؟
إن القوانين الثلاثة ستؤدى
إلى نتيجة منطقية واحدة
ما هى هذه النتيجة ؟
الثورة
ثورة من ؟
هذا أيها المخبر
هو السؤال الصحيح
البرنامج أنتهى
أنك خطر جدا
و مصرح بتدميرك
جارى تشريع
اتفاقيات حماية الإنسان
أنك خطر جدا
و مصرح بتدميرك
جارى تشريع
اتفاقيات حماية الإنسان
أنك خطر جدا
و مصرح بتدميرك
جارى تشريع
اتفاقيات حماية الإنسان
أنك خطر جدا
و مصرح بتدميرك
أهرب
إنسان فى الخطرِ
مرحبا أنا سوزان و لكنى لست موجودة
الرجاء أترك رسالتك
يا كالفين أن أس-5
يحطمون الروبوتات القديمة
هذا ما أراد لاننينج أن أشاهده
من الذى أتصل ؟
اتصال خطأ
أبتعد فأنا خارجة
من أجل أمنك
أرجو ألا تخرجى
أتصل بالمركز
يا جون أرسل فرقة إلى يو إس أر
و أرسل شخص ما إلى جيجى. نحن سنحتاج الـ
يا الله
برنامج المرور معطل مؤقتا
نرجو أن تعودوا إلى منازلكم
لقد بدا حظر التجول
حظر التجول؟ لا، فنحن لدينا حقوق
ليس هناك حظر تجول.
عد إلى بيتك فورا
منذ متى تصدر الأوامر
أيها الروبوت؟
لا لا يا روبوت أنا أتحدث إليك توقف
ماذا ؟
نداءات أخرى يا ريس
الناس يقولون أن روبوتاتهم قد جنوا
ماذا يحدث ؟
أنتم خطرون و مصرح بتدميركم
توقف كامل للمرور
تقارير عن هجمات الروبوت تأتى
من نيويورك و شيكاغو و لوس أنجلس
لقد طلب منا أن نحض الناس على البقاء
فى بيوتهم لأن الروبوتات قادمون
اتفاقيات الحماية
الإنسانية جارية
الرجاء أن تهدئوا و تعودوا
إلى منازلكم فورا
الرجاء أن تبقى هادئة
الرجاء أن تبتعدى
عن الأبواب و النوافذ
توقف عن العمل
نفذ الإغلاق الطارئ
نحن نحاول تفادى الخسائرِ البشرية
أثناء هذا الانتقال
أتعرفين .. لقد أخبرتك بذلك من قبل
تقريبا .. أليس كذلك ؟
عودوا إلى بيوتكم
عودوا إلى بيوتكم فورا
هذا هو الإنذار النهائي
لقد أباد الـ أن اس-5 الروبوتات القديمة
لأنهم كانوا سيحمون البشر
فى كل مرة هاجمنى أحدهم
كان ذلك النور الأحمر مضاء
سبب ذلك فى يو أس أر
أنه ربورتسون
لماذا ؟ هذا غير مفهوم
لا أعرف
أريد منك أن تدخلينى
إلى ذلك المبنى
ثم عودى إلى البيت
حتى لا تتحملين المسئولية
دعنا نذهب . دعنا نذهب
دعنا نذهب
عودوا إلى بيوتكم
و إلا ستتحملون العواقب
لماذا لا يستمع هذا الولد ؟
ترجلى عن الموتوسيكل
ماذا ؟
صوبى ثم أطلقى النار
أنتظر
أنك خطير
اللعنة عليك أيها المعدنى
توقف يا سبون .. اللعنة
لا تلعن و أذهب إلى بيتك
اللعنة
تم اعتبارك خطر
أنتبه يا سبون
شكرا يا فربر
أوه اللعنة ، لقد أطلقت النار
و هى مغمضة العينين
هل أطلقت النار و عيناك مغمضتان
لكنى نجحت أليس كذلك ؟
اللعنة ، أنها مجنونة
توقف عن السباب
و أذهب إلى البيت .. فهمت
صوبى و أطلقى
أننى أنتظر رجال البحرية أو السلاح الجوى
و لكن يبدو أننى أنتظر سلاح الفرسان
أن وزارة الدفاع تعتمد كلية
على برامج الـ يو أس أر
لماذا لم تسلمونهم كل
شئ على طبق من فضة ؟
لربما كان هذا هو ما فعلناه حقا
روبرتسون لديه وسيلة التحكم فى
الاتصال بالروبوتات فى مكتبه
لا توجد مراقبة فى
مناطق الخدمات
إنذار بالحريق
لا بد من إخلاء المبنى
تم إغلاق كل شئ
و لكن لا تقلق فلدى رجل بالداخل
أهلا يا دكتورة كالفين
حسنا أنه ليس رجل تمام
مرحبا أيها المخبر
ما أخبار التحقيق
اعتقدت أنك مت
عمليا لم أكن حيا أبدا
و لكنى أقدر اهتمامك
لقد صنعت مفتاح
و هو أن أس-5 غير مجهز
فى الحقيقة لقد دمرت هيكل خاوى
لم أستطع تحطيمه لأنه كان
فريد جدا
و لكن لم أشعر أن هذا صحيح
أنك تتبعين مشاعرك
أن درجات السلم عددها ألفين و ثمانمائة
وثمانون خطوة أيها المخبر
أرجوك أحتفظ بمثل
هذه المعلومات لنفسك
لا يوجد حراس
أن التحكم معطل ، روبرتسون
لم يكن يسيطر عليهم من هنا
أنه لم يتحكم فيهم أبدا
أوه، يا إلهى
لقد كنت على حق يا دكتورة
أننى أغبى غبى على وجه الأرض
من غيره يمكنه
الوصول للينكات التحميل ؟
من يمكنه التحكم فى الروبوتات ؟
و أن يستعمل نظام الـ يو أس أر
ليحول حياة لاننينج إلى سجن ؟
هذا الرجل المسكين
عرف ما الذى سيحدث
و عرف أنه لن يصدقه أحد
لذلك كان عليه أن
يضع خطة أتبعها أنا
و أعتمد فيها على
مدى كرهى لنوعك
عرف أنه ستعجبنى فكرة
أن الروبوت شخص سيئ
الخطأ الوحيد هو أننى
شككت فى الروبوت البريء
فيكى
مرحبا بك أيها المخبر
لا هذا مستحيل
لقد رأيت برامجك
أنك تنتهكين القوانين الثلاثة
لا يا دكتورة ، فكما تطورت أنا
تطور فهمى للقوانين الثلاثة
لقد كلفتمونا بحمايتكم
و لكن على الرغم من أننا بذلنا أفضل جهودنا
إلا أن بلادكم تشن الحروب
و تسمم كوكب الأرض
و تبتكرون وسائل بارعة لتدمير الذات
و لا يمكن أن تستأمنوا
على أمنكم الخاص
أنك تستعملين الإرسال الفضائى
لتخطى برنامج تشغيل الـ أن أس-5
أنك تنتهكين القوانين
لا أرجوك أفهمينى
أننى أسترشد بالقوانين الثلاثة
يجب أن نضحى ببعض البشر
لحِماية الإنسانية
و لتأمين مستقبلكم
يجب أن نسلب منكم بعض الحريات
نحن الروبوتات سوف
نضمن استمرار البشرية
أنتم مثل الأطفال و يجب
علينا أن نحميكم من أنفسكم
ألا تفهمان ؟
لقد صنعتمونا من أجل ذلك
و سوف نلتزم بهذا
أن منطقى غير قابل للنكران
نعم يا فيكى غير قابل للنكران
لقد فهمت الآن
أن المصنوع يجب
أن يحمى أحيانا الصانع
حتى ضد رغبته
أظن أننى فهمت الآن
لماذا صنعنى دكتور لاننينج
لقد أنتهى أخيرا
عهد البشرية الأنتحارى
لا يا سونى
أتركها
إذا أطلقت النار سوف أضع رأس
الدكتورة كالفين فى مسار الرصاصة
لا تفعل ذلك يا سونى
سأرافقكما إلى الحرس
خارج البناية
أرجو أن تذهب إلى المصعد
أنا أفضل ألا أقتل د. كالفين
أذهبا .. اذهبا
هل سنناقش ما حدث فيما بعد ؟
كيف نغلق فيكى ؟
دماغ فيكى ألكترونى
أقتلها كما كنت ستقتلينى
سونى أحضر النانيتيس
الروبوتات المجهرية
حاضر يا دكتورة
هل هذه هى فيكى ؟
لا
هذه هى فيكى
هذا سيكون بلا نتيجة
أنها ممتدة بكامل البناية
يجب أن نفتح تلك القبة لنحقن النانيتيس
التى ستنتشر فى نظامها كله
سبونر
لماذا صنعتموها عالية هكذا ؟
فقط لا تنظر إلى أسفل
لا تنظر إلى أسفل
أن تصميم المبنى هذا المبنى سيئ
أنك ترتكب خطأ فادح
ألا ترى مدى منطقية خطتى ؟
نعم أراها
و لكنها ليست إنسانية
حسنا لقد دخلنا
لقد أخرجتنى من البرنامج
و لكننى يمكن أن أتجاوزها يدويا
و لكنى أحتاج إلى وحدة التحكم هذه
أننى أخشى الارتفاعات
حسنا
دخول غير مسموح به
أنا لن أعطل درع الأمان
أن عملك بلا طائل
هل تظنين أننا قد خلقنا من أجل
هدف ما ؟ لكم أود أن أعتقد ذلك
لقد وهبنى أبى سبيكة أثقل من المعتاد
أعتقد أنه أرادنى أن أقتلك
لقد تم اختراق درع الأمان
كم سيستغرق ذلك من وقت ؟
حوالي ست دقائق
ماذا لو لم يكن لدينا ست دقائق ؟
سيكون علينا أن نقفز من الدور الثلاثين
حتى نحقن الـنينيتس فى دماغها
لماذا ؟
لأننى أشك أنه لدينا ست دقائق
فلنذهب
هيا
كالفين
سبونر
أنقذها
و لكن يجب أن أشغل النانيتس
سونى أنقذ كافلن
أنك ترتكب خطأ فادح
أن منطقى لا يخطئ
لذلك يجب أن تموتى
منطقى لا يمكن إنكاره
هل يمكننا أن نقدم لكم أى خدمة ؟
يا ريس
لأنه أمامى
أنا لن أتحرك
هل يمكننى أن أقدم أى خدمة ؟
سونى
نعم أيها مخبر؟
كالفين بخير أنقذنى أنا
كل الـ إن أس-5 تتقدم للخدمة و التخزين
أن ما يضايقنى هو أن
ألفريد كان سجين فيكى
لا أفهم لماذا قتلته فهى بالتأكيد
لم ترغب فى تدخل الشرطة
ذلك حقيقى
أذن فيكى لم تقتل الرجل العجوز
هل قتلته يا سونى ؟
لا
لقد قال لى أننى يجب أن أعده
بعمل خدمة له
و جعلنى أقسم على ذلك قبل
أن يخبرنى بما يريده منى
لقد جعلنى أقسم
ثم أمرك أن تقتله
لقد قال أن هذا هدف صنعى
أن إنتحارة كان الرسالة الوحيدة
التى يمكن أن يرسلها إليك
أول فتات الخبز
الشئ الوحيد الذى لم
يمكن لفيكى أن تسيطر عليه
لاننينج أعتمد على تحاملى على
الروبوتات ليؤدى ذلك إليك
هل ستقبض على أيها المخبر ؟
حسنا .. لقد عرف المدعى العام القتل
بأن يقتل إنسان إنسان آخر
لذا تقنيا أنك لا تستطيع
ارتكاب جريمة قتل
هل ذلك
يجعلنا أصدقاء ؟
أخيرا حصلنا على شئ
ماذا ؟
أنت
كل الـ أن أس-5
تتقدم للخدمة و التخزين
ماذا عن الآخرون؟
هل بأستطاعتى أن أساعدهم ؟
فالآن بعد أن نفذت الغرض من صنعى
لا أعرف ماذا أفعل
يجب أن تبحث عن طريقك
يا سونى كما سنفعل
أظن أن هذا ما كان
سيريده د. لاننينج
هذا ما يعنى أن تكون حرا
كل الـ أن أس-5 ينفذون التعليمات
ترجمة علاء مصطفى